Python의 범위(Scope)
함수는 코드 내부에 local scope를 생성하며, 그 외의 공간인 global scope로 구분


범위와 변수 관계

scope
* global scope: 코드 어디서든 참조할 수 있는 공간
* local scope: 함수가 만든 scope (함수 내부에서만 참조 가능)

variable
* global variable: global scope에 정의된 변수
* local variable: local scope에 정의된 변수


Scope 예시
* num은 local scope에 존재하기 때문에 global scope에서 사용 불가
* 이는 변수의 수명주기와 연관됨

def func():
    num = 20
    print('local', num)   # local 20

func()

print('global', num)    # NameError: name 'num' is not defined


변수 수명주기(lifecycle)
변수의 수명주기는 변수가 선언되는 위치와 scope에 따라 결정됨

1. built-in scope: 파이썬이 실행된 이후부터 영원히 유지
2. global scope: 모듈이 호출된 시첨 이후 혹은 인터프리터가 끝날 때까지 유지
3. local scope: 함수가 호출될 때 생성되고, 함수가 종료될 때까지 유지


이름 검색 규칙(Name Resolution)
* 파이썬에서 사용되는 이름(식별자)들은 특정한 이름공간(namespace)에 저장됨
* 아래와 같은 순서로 이름을 찾아 나가며, LEGB Rule이라고 부름
1. Local scope: 지역 범위(현재 작업 중인 범위)
2. Enclosed scope: 지역 범위 한 단계 위 범위
3. Global scope: 최상단에 위치한 범위
4. Built-in scope: 모든 것을 담고 있는 범위(정의하지 않고 사용할 수 있는 모든 것)

*** 함수 내에서는 바깥 Scope의 변수에 접근 가능하나 수정은 불가


global 키워드
* 변수의 스코프를 전역 범위로 지정하기 위해 사용
* 일반적으로 함수 내에서 전역 변수를 수정하려는 경우에 사용

num = 0   # 전역 변수 

def increment():
    global num    # num를 전역 변수로 선언
    num += 1

print(num)    # 0
increment()
print(num)    # 1

global 키워드 주의 사항
* global 키워드 선언 전에 참조 불가
* 매개변수에는 global 키워드 사용 불가